# <div align="center">ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΟΜΙΛΙΑΣ ΚΑΙ ΦΥΣΙΚΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ</div>
### <div align="center">ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΑΚΗ ΑΣΚΗΣΗ</div>
### <div align="center">"REGULAR EXPRESSIONS (ΚΑΝΟΝΙΚΕΣ ΕΚΦΡΑΣΕΙΣ)"</div>

<p align="justify"> Στην άσκηση αυτή καλείστε να χρησιμοποιήσετε regular expressions για να αντλήσετε πληροφορίες από ένα αρχείο κειμένου. 
Το αρχείο (weather.txt - δίνεται μαζί με την εκφώνηση) αποτελεί τμήμα μετεωρολογικού δελτίου και περιέχει ημερομηνίες, τοπωνύμια
και τιμές μετεωρολογικών παραμέτρων. Σκοπίμως, είναι μικρό σε μέγεθος, ώστε να μπορείτε να επαληθεύσετε οπτικά αν τα regular expressions που γράφετε δίνουν σωστά
αποτελέσματα. </p>

### <div align="center">ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑ</div>
* Για την άσκηση αυτή θα χρειαστείτε τη γλώσσα Python, έκδοση 3.x (https://www.python.org/). 
* Διαβάστε το "Regular Expression HOWTO" (https://docs.python.org/3/howto/regex.html) 
* Διαβάστε το documentation του module re (https://docs.python.org/3/library/re.html) </p>

### <div align="center">ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ</div>
#### ΕΡΩΤΗΜΑ #1
Διαβάστε το αρχείο "weather.txt" με τον ακόλουθο κώδικα Python:
``` python
import re

f=open("weather.txt", mode="r", encoding="utf8")
content=f.read()
f.close()

pattern=re.compile("[0-9]") # <-- Εδώ βάζουμε το RE
result=pattern.findall(content)
print(result)
print(len(result))
```
Γράψτε τί τυπώνει το πρόγραμμα.

#### ΕΡΩΤΗΜΑ #2
<p align="justify"> Αλλάξτε το regular expression στο πρόγραμμα, έτσι ώστε να τυπώνει ολόκληρους τους (πραγματικούς ή ακέραιους) αριθμούς που εμφανίζονται στο κείμενο. 
Γράψτε το νέο regular expression και την έξοδο του προγράμματος. </p>

#### ΕΡΩΤΗΜΑ #3
<p align="justify"> Αλλάξτε το regular expression στο πρόγραμμα, έτσι ώστε να τυπώνει μόνο τις τιμές mm που εμφανίζονται στο κείμενο. Γράψτε το νέο 
regular expression και την έξοδο του προγράμματος. </p>

#### ΕΡΩΤΗΜΑ #4
<p align="justify"> Αλλάξτε το regular expression στο πρόγραμμα, έτσι ώστε να τυπώνει μόνο τα περιεχόμενα των παρενθέσεων που εμφανίζονται στο κείμενο. Γράψτε το 
νέο regular expression και την έξοδο του προγράμματος. </p>

#### ΕΡΩΤΗΜΑ #5
<p align="justify"> Αλλάξτε το regular expression στο πρόγραμμα, έτσι ώστε να τυπώνει μόνο τις ημερομηνίες που εμφανίζονται στο κείμενο. Γράψτε το νέο regular 
expression και την έξοδο του προγράμματος.</p>

#### ΕΡΩΤΗΜΑ #6
<p align="justify"> Αλλάξτε το regular expression στο πρόγραμμα, έτσι ώστε να τυπώνει μόνο τις ημερομηνίες που εμφανίζονται στο κείμενο, μαζί με την προηγούμενη λέξη 
κάθε ημερομηνίας. Γράψτε το νέο regular expression και την έξοδο του προγράμματος.</p>

#### ΕΡΩΤΗΜΑ #7
<p align="justify"> Αλλάξτε το regular expression στο πρόγραμμα, έτσι ώστε να τυπώνει μόνο τις λέξεις που περιέχουν τονισμένο φωνήεν. Γράψτε το νέο regular expression 
και την έξοδο του προγράμματος.</p>

#### ΕΡΩΤΗΜΑ #8
<p align="justify"> Αλλάξτε το regular expression στο πρόγραμμα, έτσι ώστε να τυπώνει μόνο τις λέξεις που ξεκινούν με κεφαλαίο γράμμα και έχουν μήκος τουλάχιστον 3 χαρακτήρες. 
Γράψτε το νέο regular expression και την έξοδο του προγράμματος.</p>

### <div align="center">ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ</div>
<p align="justify"> Παραδίδετε ένα αρχείο κειμένου (κατά προτίμηση PDF) στο οποίο θα έχετε γράψει τα στοιχεία σας (Ονοματεπώνυμο, Τμήμα, Τομέας ή Πρόγραμμα Σπουδών, 
Έτος Φοίτησης και Αριθμός Μητρώου) και τις απαντήσεις στα ερωτήματα.</p>
